# first-course-work
For the transition to the second year at the university, I was faced with the task of defending a course project. The topic for my course project was working with text files.

Моя курсовая работа на тему проектирование структур в языке С++ для обработки файлов данных. 

Цель ислледования заключается в разработке библиотеки функций для работы с текстовыми файлами и базами данных. Объектом исследования была тексотвая информация. Предметом исследовани являлась работа со структурами и файлами в языке с++. Метод исследования заключался в анализе и обобщении тематической литературы, разрабоке алгоритмов программы, реализцаии программы ссредствами языка программирования с++.

Я разработал программу, которая позволяет пользователю считать текстовую информацию из файла и в дальнейшем проводить с ней многочисленные операции, такие как: различного рода сортировки, поиск по данным файла, добавление записей в таблицу данных, удаление записей из таблицы данных, сохранение результатов обработки в текстовый файл.   

Задачей, которую я перед собой поставил было проектирование структуры COMPANY, содержащую поля: название компании, вид работы, единица измерения, стоимость за выполненную единицу работы, ближайшие сроки выполнения работы, минимальный объём работы.

Так же я решил Разработать библиотеку функций для упрощенной работы с текстовыми файлами и базами данных. В программе должно быть предусмотрено выполнение таких видов обработки как:
1.	Чтение информации из файла и создание массива структур 
2.	Просмотр данных в виде таблицы
3.	Добавление информации в файл
4.	Удаление информации из файла
5.	Редактирование информации
6.	Сортировка по названию компании в алфавитном порядке
7.	Сортировка по видам работ в алфавитном порядке
8.	Сортировка по единицам измерения в алфавитном порядке
9.	Сортировка по стоимости за выполненную единицу работы в порядке возрастания
10.	 Сортировка по срокам выполнения работы в порядке возрастания
11.	 Сортировка по минимальному объёму работы в порядке возрастания
12.	 Сохранение информации в файл
13.	 Поиск, который включает в себя поиск по всем полям программы (название компании, вид работы, единица измерения, стоимость за выполненную единицу работы, сроки выполнения работы, минимальный объём работы)

В записке к моей курсовой работе вы можете увидеть полный перечень функций и пояснения по их работе.

После того как я разобрался с поставленной задачей, определил значение и роль каждой функции. Затем я приступил к реализации алгоритма написания и самого кода.

Теперь о работе самой программы. Как только вы скомпилируете ее, вас встретит пользовательское меню которое предложит вам перечень дейтсвий ( подробнее в записке ). По началу вам нужно будет загрузить готовый текстовый файл, расположение которого указано в самой программе. Если файл будет найден и успешно прочитан, программа сообщит об этом. В противном случае вам сообщат о том, что файл не может быть открыт.

Далее информации из этого файла запишется в массив, с которым будут производится дальнейшие опреции с информацией.

После того как вы закончите проводить операции и захотите сохранить измененную информацию, вам нужно будет вызвать в меню функцию сохранения и она очистит исходных файл, записав туда новую, измененную информацию.
